## 前端使用插件

虽然uts插件由uts语法开发，但前端引用插件并不要求一定需要uts，普通js亦可引用uts插件。这也是uts插件同时支持uni-app和uni-app x的重要原因。

下面介绍两种常见的引入方式

**泛型引用**

作为一个对象全部import进来，然后通过点运算符调用这个对象的方法或属性。

```js
// 先引用，全部导入，对象起名为UTSHello
import * as UTSHello from "@/uni_modules/uts-osapi";

// 然后使用UTSHello的方法
UTSHello.getBatteryCapacity()
```

**特别注意**

需要特别注意的是，import UTS插件时，只能到插件的根目录，不能直接引入到最终的文件

```ts
// 正确的写法
import * as UTSHello from "@/uni_modules/uts-osapi";
```



```ts
// 错误的写法
import * as UTSHello from "@/uni_modules/uts-osapi/index.uts";
```

**显性引用**

从可导出的选项里import 1个或多个（逗号分隔），然后直接使用导出的方法或属性。

```js
//先引用，导入指定方法或属性
import {
  getBatteryCapacity
} from "@/uni_modules/uts-osapi";

// 然后使用导入的方法
getBatteryCapacity()
```



关于电量这个插件，插件市场已提供现成的插件，除了Android、iOS、鸿蒙，还同时支持了web和小程序，可以去下载体验。[详见](https://ext.dcloud.net.cn/plugin?id=9295)

更多开发示例，可以参考 [HelloUTS](https://gitcode.net/dcloud/hello-uts)。

## 使用uni_modules目录下的其他插件

UTS插件除了允许在页面中使用之外，还支持被`uni_modules`目录下的其他插件使用。

举例：

`uni_modules` 下同时存在 `uts-plugin-a` 和 `uts-plugin-b` 两个插件，我们可以使用下面的代码在 `uts-plugin-a`中使用 `uts-plugin-b`中的方法

```ts
import {sthFromPluginB} from '@/uni_modules/uts-plugin-b'

export function sthFromPluginA():string {
	return sthFromPluginB()
}
```

插件中的调用代码和在页面中调用代码没有什么差异，只有两处需要特别注意：

1 开发者需要在 `uts-plugin-a` 的`package.json`文件中生声明对`uts-plugin-b`的依赖

```json
"uni_modules": {
  "dependencies": ["uts-plugin-b"],
}
```

关于 `package.json`更多信息，参考 [文档](https://uniapp.dcloud.net.cn/plugin/uni_modules.html#package-json)

2 UTS插件相互调用时，必须使用绝对路径，不能使用相对路径

```ts
// 正确的
import {sthFromPluginB} from '@/uni_modules/uts-plugin-b'
// 错误的
import {sthFromPluginB} from '../../uni_modules/uts-plugin-b'
```

### 

这个就是我们的插件的使用方式，所以你学会了吗？

