# [uniapp 与 Flutter 的差异](https://my.oschina.net/emacs_8708779/blog/17068813)





##  Flutter

 Flutter 是一个由 Google 推出的移动应用开发框架，使用 Dart 语言编写。Flutter 具有高度的可定制性和丰富的 UI 组件，它使用自有的渲染引擎和框架，可以在多个平台上实现快速、高效的应用程序开发。

### Flutter鸿蒙化的优点：

- 快速迭代和发布：Flutter 的热重载功能允许开发人员在进行更改后即时看到结果，这大大缩短了开发时间。
- 丰富的 UI 库：Flutter 内置了许多美观且高性能的 UI 组件，允许开发人员轻松创建复杂的用户界面。
- 卓越的性能：Flutter 通过自有的渲染引擎，可以在多个平台上实现高性能的应用程序。
- 目前提供了3.22和3.7版本的支持，三方库也适配了蛮多，即使没有适配大家也可以根据适配指导自己适配。

### Flutter鸿蒙化 缺点：

- 需要学习新的编程语言：使用 Flutter 开发应用程序需要学习 Dart 编程语言，这可能需要一些额外的时间和资源。
- 相对较小的开发社区：相对于 uniapp，Flutter 的开发社区相对较小，但是现在有了ai的帮助，开发者们遇到问题，也可以用ai，快速定位。

## uniapp

uniapp 是一个由 DCloud 推出的基于 Vue.js 开发的跨平台应用程序开发框架，可以同时支持 Android 和 iOS ，鸿蒙等多种平台。uniapp 通过使用原生组件，提供了与原生应用程序相似的用户体验。

### uniapp 优点：

- 易于使用：开发人员可以使用熟悉的 Vue.js 框架来构建应用程序，这使得学习和使用 UniApp 相对容易。
- 基于原生组件：uniapp 使用原生组件来实现应用程序的功能，这使得应用程序具有更好的性能和用户体验。
- 适用于小型应用程序：uniapp 适用于构建小型应用程序，小程序等。
- 目前uniapp和uniapp-x都支持开发鸿蒙

### uniapp 缺点：

- 缺乏扩展性：uniapp 的功能相对较少，如果需要添加一些高级功能，可能需要自己编写原生代码。
- 目前uniapp和uniapp-x虽然都支持开发鸿蒙，但是生态没有鸿蒙版flutter完善。

## 学习成本的对比感悟

### 1. 开发语言的不同

Flutter，要求开发者学习dart，了解dart和flutter的API，最好还会写点原生~而uni-app只需要学Vue.js，没有附加专有技术。所以从学习一个框架来看，很明显uni-app的学习成本很低。

### 2. 第三方插件&社区氛围

截至目前2025.4月，flutter在github上有170K的star，uni-app有着40K的star。从star的数量也可以看出一个框架的热度，很明显，flutter是远高于uni-app的。对于第三方插件呢Flutter有着[pub.dev](https://pub-web.flutter-io.cn/)，uni-app有[插件市场](https://ext.dcloud.net.cn/)，但相比Flutter还是有出入的。

### 3. 开发工具的使用

Flutter可以选择`vscode`或者`android studio`等来进行开发，uni-app可以选择`HBuilderX`，当然也可以使用`vscode`，用什么开发工具其实大差不差。

## 编码实现对比

### 1. 布局区别

- 代码整体结构：Flutter使用`Widget`层级嵌套来构建用户界面，也是被很多人所不喜欢的嵌套地狱。 uni-app 使用 Vue.js 的组件化布局方式，`template`、`style` 和 `script`。`template` 定义了组件的 HTML 结构，`style` 定义了组件的样式，`script` 定义了组件的行为。
- 布局原理区别：Flutter 中的布局是基于约束的，可以使用`Constraints`来控制小部件的最大和最小尺寸，并根据父级小部件的约束来确定自身的尺寸。uni-app则是，可以使用类似于 CSS 中 `Flex` 弹性布局的方式来控制组件的排列和布局。通过设置组件的样式属性，如 `display: flex`、`flex`、`justify-content `等，可以实现垂直和水平方向上的灵活布局。当然flutter也有和`flex`差不多的`row`与`column`。
- 自定义布局：Flutter支持自定义布局，可以通过继承 `SingleChildLayoutDelegate` 或 `MultiChildLayoutDelegate` 来实现自定义布局，而uni-app目前并没有直接提供类似的专门用于自定义布局的机制，不过uni-app常见的做法是创建一个自定义组件，并在该组件的 `template` 中使用各种布局方式、样式和组件组合来实现特定的布局效果。

### 2. 状态管理的区别

Flutter 提供了内置的状态管理机制，最常见的就是通过`setState`来管理小部件的状态，uni-app是利用`Vue.js`的响应式数据绑定和状态管理，通过 data 属性来定义和管理组件的状态。

### 3. 开发语言的区别与联系

区别：众所周知，JavaScript 是一门弱类型的语言，而 Dart 是强类型的语言。Dart有类和接口的概念。













